관계형 데이터 베이스는 어떤 정보가 바둑판 형식으로 되어있는 데이터 구조
관계형dBMS 를 이러한 데이터 구조를 관리하는 시스템이다. 

규칙0 
1. 정보규칙
관계형 데이터 베이스 내의 모든 정보는 한 가지 방법으로 만 표현되어야 한다. 
즉 테입블 내 행 안의 열 안애 들어간 값으로 표현되어야 한다. 
즉 테이블 내 행안의 열안에 들어간 값으로 표현되어야 한다. 
2.보장된 접근규칙
모든 데이터는 모호함이 없이 접근되어야 한다. 이 규칙은 기본키가 요구된다는 말을 
다르게 표현한 것이다, 데이터베니스 내의 모든 개별적인 스칼라 
예)우리학교 학생 데이터베이스 기본 키 : 학번
 3.NULL 값을 체계적으로 관리 할 수 있어야 한다.
 NULL 이 의미하는것은 정보가 없거나 알 수 없다,
 4.관계형 모델에 기반한 액티브 온라인 데이터베이스 카탈로그
 카탈로그 
 5.관계형 디비를 처리할수 있는 잘 구조화 되고 강렫한 언어가 있어야 한다. 
 sql
 6. 뷰 갱신규칙
 이론적으로 갱신 가능한 모든 뷰는 시스템에 의해 갱신 가능하여야한다.
 7. 고급삽입 갱신 제거
 시스템은 집합에 대해 한번에 삽입 갱신 제거 동작을 지원해야한다
 어떤조건을 제시하면 하나의 명령으로 모수수행가능
 한번에 여러건 수고
